---
layout: life
title: "Sweden: Beautiful forest"
img: sweden.jpg # Add image post (optional)
date: 2017-07-12 12:52:00 +0300
description: You’ll find this post in your `_posts` directory. Go ahead and edit it and re-build the site to see your changes. # Add post description (optional)
tag: [Sweden, Travel, Forest]
---
<main>
		  <ul>
			<li><a href="#tab1" class="now">終生學習是為了什麼?</a></li>
			<li><a href="#tab2">Hahow好學校</a></li>
			<li><a href="#tab3">救國團全球資訊網</a></li>
			<li><a href="#tab4">臺大開放式課程</a></li>
			<li><a href="#tab5">學堂在線</a></li>
			<li><a href="#tab6">大人學</a></li>
			<li><a href="#tab7">yourator新創職涯平臺</a></li>
			<li><a href="#tab8">NovoED</a></li>
			<li><a href="#tab9">慕課網</a></li>
			<li><a href="#tab10">Codecademy</a></li>
			<li><a href="#tab11">R的翻轉教室</a></li>
			<li><a href="#tab12">TEDx</a></li>
			<li><a href="#tab13">FluentU</a></li>
			<li><a href="#tab14">開放式課程計畫（OOPS）</a></li>
		  </ul>
		  <div id="A">
			<div id="tab1">
			  <p><strong>終生學習是為了甚麼 ?</strong></p>
			  <p>請再給我一次機會吧</p>
			  <P>
李小魯，經過高中三年寒窗苦讀<br>  
在2010年順利畢業<br>   
憑努力考上了還不錯的學校<br>
因為沒有想好要讀什麼專業<br>
就聽從父母的建議讀了會計系<br>
就這樣開始了自己的大學生涯 <br>
<br>
九月，他背起行囊北上 <br>
立志要好好利用四年的時光  <br>
我要拿獎學金到手軟<br>
在社團裡頂天立地<br>
讀五百本書，並遇到一個女孩<br>
她會穿白色的裙子，長髮且溫柔<br>
四年之後，成為閃耀的人<br>
誰都為我驕傲<br>
<br>
可剛過一個學期<br>
小魯就聽從了學長姐的建議<br>
既然不翹課的大學生活是不完整的<br>
那就讓我的生活完整到底吧<br>

必修課真無聊啊 不只是他<br>
四周的朋友都這麼想 於是<br>
大家集體墮入了網遊世界<br>
淩晨五點睡著 八點的課就逃掉<br>
不能逃掉的那些 就在課堂上睡著<br>
下課鈴響就<br>
去樓下的便利店買些東西吃吃喝喝<br>
讓自己好過一點<br>
<br>
就這樣李小魯不知道自己的大學<br>
到底意味著什麼<br>
反正每天都有追不完的劇 打不完的遊戲<br>
就這麼輕鬆的活著很愜意<br>
<br>
四年級的時候<br>
身邊的同學突然開始有了目標<br>
他們不再打遊戲<br>
他們考研究所 或西裝革履去面試各種崗位<br>
而小魯他如四年前般還是不知道自己要做什麼<br>
於是他開始懊悔自己的當年<br>
他發現並不是大學的課程無聊大家都不去上<br>
不去上課的人<br>
也找到了各種機會來充實自己<br>
更重要的是 他們後來<br>
比四年前更知道自己要做什麼<br>
<br>
所以李小魯仰天長嘯<br>
“請再給我一次機會吧”<br>
我一定好好學習<br>
<br>
Oooooops!<br>
李小魯就真的回到了四年之前<br>
他又一次立志<br>
也認真學習了會計系的課程<br>
沒有和朋友們聚眾打遊戲<br>
也很少聚餐吃飯<br>
四年之後 他變得有些形單影隻<br>
不過他想就算沒什麼社交也不要緊<br>
課業成績讓他覺得驕傲<br>
但在投履歷面試的時候 卻意外被面試官淘汰<br>
<br>
於是李小魯明白了不只要學習專業課程<br>
也應該要充實自己 找更多機會發現可能<br>
於是他又一次大叫<br>
“再給我一次機會”<br>
我會好好拓展興趣愛好發掘更多面向的自己<br>
<br>
Oooooops!<br>
李小魯又一次回到了四年前<br>
這一次他尋找了各種方式充實自己<br>
聽許多線上課程 也找到了想要從事一生的愛好<br>
聊天的時候 他能從不同的方面援引例證<br>
也成為了大學中的風雲人物<br>
這一次他終於不用大叫“請再給我機會”<br>
也可以找到較為理想的工作<br>
只是這次他更能知道<br>
學習不只是高中時要做的事情<br>
也不只是大學要做的事<br>
即便是進入社會 也要不斷豐富自己<br>
接觸更多資源 把握這些機會 進而發現自己的更多可能<br>
</p>
			</div>
			<div id="tab2">
			  <p><strong>這邊要做圖片連結</strong></p>
			  <p>早上學習架設網站，下午學會手沖咖啡，晚上當DJ順便練練Beatbox。新時代跨領域募資學習平台，讓你輕鬆在網路上找到來自不同領域的老師。隨時隨地，無限次觀看與學習，方便、多元、易上手，想學甚麼，現在就動手去挖掘！

Hahow的募資課程只要報名人數達標即開課，並提供完善的互動機制，每堂課有專屬的作業和討論區，讓你隨時和同學及老師交流，收穫多更多‼

有別於其他課程平台只提供有限的師資及課別，Hahow利用「課程許願池」以及「自己開課當老師」，多元課程擁有高度彈性，可隨著學生需求立即調整，好老師也不見得要高學歷。只要你有才能，只要你想交流，Hahow是你唾手可得的終身學習平台。
</p>
			</div>
			<div id="tab3">
			  <p><strong>圖片連結</strong></p>
			  <p>如果要找便宜又有一定師資保障的課程，那救國絕對是首選，有考證照需求的人也多半會選擇救國團的專業技能課程。

除了專業訓練課程，救國團每年開設各式各樣的特色營隊，其中夏令營及冬令營也總是吸引許多懷抱著目標青年人參加。或許是一趟熱血的單車環台之旅、又或是文化技藝體驗的洗禮，救國團讓你完成任務的過程中學習解決問題的能力，一步一步完成人生清單上每個目標。
</p>
			</div>
			<div id="tab4">
			  <p><strong>04</strong></p>
			  <p>身為臺灣學術資源最豐富的龍頭學校，臺灣大學不忘提供社會大眾另一種校園外的進修方式，文、法、理工、生農醫衛等面向的課程等待閱聽者的挖掘，以期培養自身對陌生領域的好奇心，進而在心中種下了一顆待發芽的種子，隨著更深入的探索而成長茁壯。

此網站整合近7年來的部分台大課程(以每學期大約十門的速度更新)，挑選不同面向主題釋出資源(包含各系特色學科、專業課程、共同必修與通識教育課程)，同時也會提供教材與講義，閱聽者可根據個人規劃安排學習進度。

相較於其他免付費的開放式課程平台，因為每學期的課程更新有限、速度也比較慢，領域相對受限，但仍然是國內一個可參考的學術資源。
</p>
			</div>
			<div id="tab5">
			  <p><strong>05</strong></p>
				<p>隨著大環境的變動，面對現今社會所需要的能力不再侷限於課堂所學，更多跨領域實力的人才均逐漸嶄露頭角，為了給予有心自學者更便捷的管道，弭平資源分配不均的困境，越來越多免費的線上自學平台興起，以下要介紹的就是中國的知名MOOC平台。

學堂在線可選擇以微博、QQ或是微信登入，完善郵箱資訊後即可上課，資源範圍與師資十分多元，介面操作簡單明瞭。根據學習主題有計畫地每周更新課程，輔以作業與測驗提升課程參與度，並可透過討論區發問解惑。

由於是中國的網頁，些許用詞或許與臺灣學生慣用的不同，但如此豐富的學習資源是有心學習者不容錯過的一個好選擇。</p>
				</div>
				<div id="tab6">
				  <p><strong>06</strong></p>
					<p>人生是由一連串未知的選擇所建構，成長的路上勢必得開始學習考量各種選擇的機會成本、在探索興趣的過程中判斷利與弊，逐漸增加自身對於生命厚度的體會。因此，你更不能錯過以下推薦的網站，學習用大人的角度看懂人生各類賽局。

有別於常見的自學平台，大人學偏向以專欄文章、課程與講座資源為主，由於創辦者是專案管理諮詢顧問，不同於流於空泛的內容農場文章，專欄文章中分析、決策、計畫的性質比較重，希望能提供讀者不一樣的思維訓練。

從個人管理、財務知識、感情策略到職場生涯，一連串豐富又實際主題，搭配專欄作家們深入淺出的文字表達，讓讀者在輕鬆閱覽的同時反思自身經驗，與之共鳴。
</p>
					</div>
					<div id="tab7">
					  <p><strong>07</strong></p>
						<p>所謂“learning by doing”,是在對知識擁有了一定的認識之後，通過親手操作對它進行更熟練的運用。在實踐的過程中發現知識學習的問題並進行解決，通過不同的實習專案探索自我新的可能，使學習更加有意義。
yourator新創職涯平臺網站，致力於幫助實習生找到心儀的實習工作。網站推薦的實習工作不僅按照職業種類劃分明確，還開設了推薦公司的欄目，並附有詳細的公司介紹，方便查閱，對於想找到實習的同學來說是一個不錯的選擇。</p>
						</div>
						<div id="tab8">
						  <p><strong>08</strong></p>
							<p>
許多人在初入大學時都不知道自己最終將會從事什麼職業，剛剛步入社會也不確定自己的職業選擇是否適合。不過所謂“書中自有黃金屋”，在開始之前不知道自己將要專注從事於哪個方面也無傷大雅。秉持著學習有用的態度，可以尋找有興趣的課程充實自身。
NovoED網站由斯坦福大學建立，目前有70多門課程開設，在內容上更加專注於商業課程。部分課程收費，價格在149、249和999美元三個價位。課程帶有英文字幕，方便觀看。
NovoED認為一個學生與其他人協作完成項目也是學習和經歷的一部分。並會為完成課程的學生頒發學校或組織認證的證書，學生不止可以把證書放在簡歷裡作為參考，還可以把自己在NovoED上完成的項目作為自己經歷的一部分。
</p>
							</div>
							<div id="tab9">
							  <p><strong>08</strong></p>
								<p>
作為21世紀最流行的尖端產業，IT行業從事者在整個社會都有很大量的需求。學習IT不只是為了高薪資和高社會地位，對於個人融入整個社會潮流，成為推動社會發展的動力也有極大的意義。
網站來自北京慕課科技中心，秉承著“開拓、創新、公平、分享”的精神將互聯網特性全面應用在教育領域，致力於打造一站式互動線上教育品牌。網站課程涵蓋各種電腦技術，整體介面規劃整潔，資訊檢索方便，除線上講授、實戰和職業路徑課程外，還提供學員相互交流的平臺。其中部分課程收費，提供更深度的教學品質。
</p>
								</div>

								<div id="tab10">
								  <p><strong>08</strong></p>
									<p>當我們的生活走向數位化，一切的事物都以手機、電腦作為媒介，若希望在未來能夠活用這些應用，則必須了解其背後運作的原理—程式語言。程式語言將會是你把「想法」轉換成「行動」的重要工具，不論你是希望創業，或是創造自己在職場上的附加價值，程式語言都將是你未來不可或缺的能力。
									Codecademy是一個涵蓋多種程式語言的教學網站，有別於其他「只能用眼睛看著學」的教學方式，Codecademy致力於提升網站內的學習體驗，你可以在Codecademy中選擇喜歡的領域，接著他將為你規劃一系列程式課程，在學習的過程中，你可以在網站中依照指示「邊做邊學」，同時也可以馬上看到自己的錯誤，這將大大的提高你的學習品質。
目前Codecademy所提供的課程共五大類，包含「網站開發」、「資料科學」、「程式設計」、「合作關係」、「介面設計」。你將會在這些課程中學會7種程式語言。且一切由淺入深，非常適合初學者學習。

									</p>

									</div>

									<div id="tab11">
									  <p><strong>08</strong></p>
										<p>資料採集便利的時代，無時無刻，資料都悄悄地被記錄下來，大量資料的時代來臨，誰能從龐如大海的資料中尋找線索、分析問題，誰便將在未來的時代掌握優勢。
R語言是用來進行統計分析、繪圖、數據探勘的程式語言，若想成為資料分析的專家，這套語言將會是首要學習的工具。
R的翻轉教室是一套完整的R中文教學教材，依照網站上的引導進行下載、註冊後，同學們便可以在自己的電腦中透過這份教材，以R學R；同時，教材中也提供了許多實作的機會，你將在學習的過程中不斷嘗試、不斷提升自己R語言的實力。
</p>
										</div>

									<div id="tab12">
										  <p><strong>08</strong></p>
											<p>TED的宗旨是「Spread Ideas」，希望透過演講，分享不同的思考方式，並藉此改變人們對世界的看法、反思自身的的行為。演講的主題廣泛，包含科技、娛樂、設計、經濟、教育、國際議題...等。你可以尋找你所喜歡、所關心的議題，從中獲取新知識，提升自我各方面的素養。
TED的演講主要以英文為主，大部分會附上英文或中文字幕，不妨是個練習聽力的好機會喔!
</p>
											</div>			

											<div id="tab13">
											  <p><strong>08</strong></p>
												<p>在國際化的時代，身為全球公民的一份子，外語能力不僅人人不可或缺，在社會多元化發展下，培養語言能力以放眼國際趨勢，更是不容小覷，FluentU上提供你多種免費外語資源，讓想學外語的人透過一條方便又省錢的途徑，開啟另一個世界的鑰匙。
透過影片來學習語言吧！網站上不僅提供各式各樣、給不同語言程度學習者的影片當作習題，如：小短片、電影預告、新聞、表演......等，現在有西文、法文、中文、德文、日文、英文等教學。FluentU使用真實的英語視頻，例如熱門的談話節目、新聞和有趣的YouTube剪輯短片，為您提供有趣的英語口語體驗，每個影片都配置了互動式的英文字幕，可查看影片裏自己不懂的任何單字或片語的定義和發音，您不僅可以自然地學英文，還可以用母語人士真正使用英文的方式來練習說英語。
此外，FluentU應用程式最好的優點之一是能夠記錄用戶學習的進步情況，以及根據正在學習的進度給予建議。如果喜歡視聽學習，並希望學習英文口說也可以很有趣又好玩，那麽下載FluentU app就是最適合的選擇。
</p>
												</div>				

												<div id="tab14">
													<p><strong>08</strong></p>
													<p>在數位化的科技時代，知識的傳遞無遠弗屆，在打破地域、時間、環境的限制，伴隨著網路科技時代的學習日益創新，進而逐漸考驗著個人時間管理的能力。除了學校課程的教授，現今國際化強勢來襲下，國外開放式課程更是引起諸多好學子弟的興趣，而在基礎語言差異下，如何有效地輕易上手的學習，以下介紹OOPS此平台為將大家一探究竟。自我時間的管理日益重要

OOPS全名是Opensource Opencourseware Prototype System，是本國內最早引入開放式課程的先驅，除此之外，更是針對國際知名大學開放式課程提供多種語言翻譯，如：麻省理工學院的線上中文課程等，這種翻譯工作因為打破了原先語言的隔閡，而備受國際媒體關注，被視為是一種優秀的課程國際化、普及化推廣方案。</p>
													</div>


		  </div>
		</main>
